금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.25%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 회복세가 확대되는 움직임을 지속하였다. 국제금융시장은
주가의 상승세가 이어지는 등 대체로 안정된 모습을 나타내었다. 앞으
로 세계경제의 회복세는 미국의 신정부 정책방향 및 연준 통화정책 정
상화 속도, 보호무역주의 확산 움직임, 유로지역 정치적 불확실성 등에
영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 소비가 여전히 저조하였으나 수출과 투자가 개선되면서 성장세
가 다소 확대된 것으로 판단된다. 고용상황은 취업자수가 제조업에서 감소
폭이 축소되고 서비스업에서 증가세가 확대되는 등 부진이 완화되었다. 앞
으로 국내경제는 완만한 성장세를 이어갈 것으로 보이며, 금년중 GDP 성장
률은 1월 전망치(2.5%)를 소폭 상회할 것으로 전망된다. 수출이 세계경제의
회복 등에 힘입어 개선세를 지속하고 내수도 경제주체들의 심리 위축 완화
등으로 완만하게 회복되겠으나, 주요국과의 교역여건 변화, 가계 실질구매력
개선 미흡 등이 수출과 내수의 개선 속도를 제약할 것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 석유류 및 농축수산물 가격의 상승 등으로 물가안정목표
인 2% 수준의 오름세를 지속하였다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지
제외 지수)은 1%대 중후반을 유지하였으며 일반인 기대인플레이션율은
2%대 중반으로 낮아졌다. 소비자물가 상승률은 당분간 2% 수준에서 등
락하겠으며, 연간 전체로는 1월 전망치(1.8%)를 소폭 웃돌 것으로 전망된
다. 근원인플레이션율은 1%대 중후반을 지속할 것으로 보인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장의 안정된 움직임 등을 반영하여 주가 및
장기시장금리가 낮은 변동성을 나타내었다. 원/달러 환율은 하락세를
보이다가 달러화 강세 전환, 지정학적 리스크 등으로 반등하였다. 가계
대출은 은행의 경우 증가규모 축소 움직임이 이어졌으나 비은행은 높은
증가세를 지속하였다. 주택가격은 수도권에서 소폭 상승하였으며 지방
에서는 계속 보합세를 나타내었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 성장세가 완만하여
수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으로 전망되므로 통화정
책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 주요국과의 교역여
건, 지정학적 리스크, 미 연준의 통화정책 정상화 추이, 가계부채 증가
세 등을 면밀히 점검해 나갈 것이다.
금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.25%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 회복세가 확대되는 움직임을 지속하였다. 국제금융시장은
주가의 상승세가 이어지는 등 대체로 안정된 모습을 나타내었다. 앞으
로 세계경제의 회복세는 미국 정부 정책방향 및 연준 통화정책 정상화
속도, 보호무역주의 확산 움직임, 주요국의 정치적 불확실성 등에 영향
받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 소비 증가세가 여전히 미흡하였으나 수출과 투자가 개선되
면서 성장세가 확대된 것으로 판단된다. 고용 면에서는 전년동기대비
취업자수가 계속 큰 폭으로 늘어났으나, 실업률은 구직활동이 확대되면
서 상승하였다. 앞으로 국내경제의 성장 흐름은 지난 4월 전망 경로를
소폭 상회할 것으로 예상된다. 소비는 완만한 증가세를 이어가겠으나
수출과 투자는 종전 전망보다 개선세가 확대될 것으로 판단된다.
□ 소비자물가는 석유류 및 농축수산물 가격의 상승 등으로 물가안정목표
인 2% 수준의 오름세를 지속하였다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지
제외 지수)은 1%대 중반으로 소폭 하락하였으며 일반인 기대인플레이션
율은 2%대 중반을 유지하였다. 소비자물가 상승률은 당분간 2% 수준에
서 등락하겠으며, 연간 전체로는 4월 전망수준(1.9%)에서 크게 벗어나지
않을 것으로 예상된다. 근원인플레이션율은 1%대 중후반을 나타낼 것
으로 보인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장의 움직임을 반영하여 주가가 상승하고 장
기시장금리는 낮은 변동성을 나타내는 등 안정세가 지속되었다. 원/달
러 환율은 지정학적 리스크 부각 등으로 상승하다가 대내외 정치적 불
확실성의 완화 등으로 반락하였다. 가계대출은 예년보다 높은 증가세를
지속하였으나 은행을 중심으로 증가규모 축소 움직임이 나타났다. 주택
가격은 수도권을 중심으로 소폭의 오름세를 보였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 성장세가 다소 확대될
것이나 수요 측면에서의 물가상승압력이 크지 않을 것으로 전망되므로
통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 미 연준의 통
화정책 정상화 추이, 주요국과의 교역여건, 새 정부의 경제정책 방향, 가
계부채 증가세, 지정학적 리스크 등을 면밀히 점검해 나갈 것이다.
