금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를 현
수준(1.25%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 회복세가 확대되는 움직임을 지속하였다. 국제금융시장은 주요
국 통화정책의 정상화 기대 등으로 국채금리가 상승하였으나 주가의 오름
세가 이어지는 등 대체로 안정된 모습을 보였다. 앞으로 세계경제의 회복
세는 주요국 통화정책 정상화 속도, 미국 정부 정책방향, 보호무역주의 확
산 움직임 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 수출과 설비투자가 높은 증가세를 지속하고 소비도 완만하게
확대되면서 견실한 성장세를 이어간 것으로 판단된다. 고용 상황은 일시적
요인으로 취업자수 증가폭이 다소 둔화되었으나 완만한 개선세를 지속하
고 있는 것으로 보인다. 앞으로 국내경제는 견실한 성장세를 이어갈 것으
로 전망된다. GDP 성장률은 금년에는 7월 전망치(2.8%)를 상회하고 내년에
도 잠재성장률 수준을 나타낼 것으로 예상된다. 수출이 세계경제의 회복세
지속 등에 힘입어 양호한 흐름을 이어가고, 내수도 재정지출 확대 등으로
완만하게 회복될 것으로 보인다.
□ 소비자물가는 농축수산물 가격의 상승 등으로 2%대의 오름세를 이어갔다.
근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 1%대 중반을 지속하였으며
일반인 기대인플레이션율은 2%대 중반을 유지하였다. 소비자물가 상승률
은 지난해 전기료 인하에 따른 기저효과의 소멸 등으로 당분간 1%대 후
반 수준을 보이다가 점차 목표수준에 근접할 것으로 전망된다. 근원인플레
이션율은 당분간 1%대 중반을 이어가다가 내년 이후 완만하게 상승할 것
으로 보인다.
□ 금융시장에서는 가격변수의 변동성이 증대되었다. 국내외 통화정책에 대한
기대 변화, 지정학적 리스크 등으로 장기시장금리가 상승하고 원/달러 환
율이 등락하였다. 주가는 기업실적 개선 기대 등으로 상승하였다. 가계대출
은 증가규모가 축소되었으나 예년보다 여전히 높은 증가세를 지속하였다.
주택가격은 수도권 일부 지역에서 소폭 반등하는 움직임이 나타났으나 전
반적으로는 정부의 주택시장 안정화 방안 발표 이후 상승세가 둔화되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하여
통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 견실한 성장세를 지속하는 가
운데 당분간 수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으로 전망되므
로 통화정책의 완화기조를 유지해 나가되 향후 성장과 물가의 흐름을 면
밀히 점검해 나갈 것이다. 이 과정에서 주요국 중앙은행의 통화정책 변화,
주요국과의 교역여건, 가계부채 증가세, 지정학적 리스크 등도 주의깊게
살펴볼 것이다.
금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현재의 1.25%에서 1.50%로 상향 조정하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 회복세가 확대되는 움직임을 지속하였다. 국제금융시장은
주가가 완만한 오름세를 나타내는 등 안정된 모습을 보였다. 앞으로 세
계경제의 회복세는 주요국 통화정책 정상화 속도, 미국 정부 정책방향,
보호무역주의 확산 움직임 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 수출이 높은 증가세를 지속하는 가운데 소비가 완만하게 개
선되고 투자도 양호한 흐름을 보이면서 견실한 성장세를 이어간 것으로
판단된다. 고용 상황은 서비스업을 중심으로 취업자수 증가폭이 둔화되
는 등 개선세가 다소 주춤하고 있는 것으로 보인다. 앞으로 국내경제의
성장흐름은 소비, 설비투자 등 내수가 완만한 개선세를 이어가고 수출
도 글로벌 경기회복세 확대, 대중 교역여건 개선 등으로 호조를 지속하
면서 지난 10월 전망경로를 소폭 상회할 것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 농축수산물 가격의 상승폭 축소, 지난해 전기료 인하에
따른 기저효과의 소멸 등으로 1%대 후반으로 오름세가 둔화되었다. 근
원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 1%대 중반 수준에서 소폭
상승하였으며 일반인 기대인플레이션율은 2%대 중반을 유지하였다. 소
비자물가 상승률은 당분간 1%대 중반 수준을 보이다가 점차 목표수준
에 근접할 것으로 전망된다. 근원인플레이션율도 완만하게 상승할 것으
로 보인다.
□ 금융시장은 장기시장금리가 통화정책에 대한 기대 변화로 상승하였으
나, 주가는 기업실적 개선으로 오름세를 이어가는 등 대체로 안정된 모
습을 나타냈다. 원/달러 환율은 국내경기 회복세 강화 등으로 하락하였
다. 가계대출의 증가세는 다소 둔화되고 있으나 예년에 비해 여전히 높
은 수준을 지속하고 있다. 주택가격은 수도권 일부 지역에서 상승세가
확대되었으나 전반적으로는 정부의 주택시장 안정화 방안 발표 이후 오
름세가 둔화되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하여
통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 견실한 성장세를 지속하는 가
운데 당분간 수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으로 전망되므
로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 향후 성장과
물가의 흐름을 면밀히 점검하면서 완화정도의 추가 조정 여부를 신중히
판단해 나갈 것이다. 아울러 주요국 중앙은행의 통화정책 변화, 주요국과
의 교역여건, 가계부채 증가세, 지정학적 리스크 등도 주의깊게 살펴볼 것
이다.