금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.25%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 미국과 일부 신흥시장국을 중심으로 회복세가 다소 확대되
는 움직임을 나타내었다. 국제금융시장은 주요국 국채금리의 오름세가
진정되고 주가가 상승하면서 변동성이 완화되었다. 앞으로 세계경제의
회복세는 미국의 신정부 정책방향 및 연준 통화정책 정상화 속도, 보호
무역주의 확산 움직임 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 수출 부진이 완화되었으나 내수의 회복세가 약화되면서 성
장세가 다소 둔화된 것으로 판단된다. 고용상황은 취업자수가 제조업에
서 감소를 지속하고 서비스업에서도 증가세가 둔화되는 등 다소 부진하
였다. 앞으로 국내경제는 완만한 성장세를 이어갈 것으로 보이며, 금년
중 GDP 성장률은 2%대 중반을 나타낼 것으로 전망된다. 내수는 경제주
체들의 심리 위축 등으로 회복세가 제약되겠지만 수출은 세계경제 회복
등에 힘입어 개선될 것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 공급측 요인에 의한 하방압력이 완화되면서 1%대 중반으
로 오름세가 확대되었다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은
1%대 중후반을 나타내었으며 일반인 기대인플레이션율은 2%대 중반을
지속하였다. 앞으로 소비자물가 상승률은 국제유가 상승의 영향 등으로
점차 높아져 2017년 중반 경에는 물가안정목표 2% 수준에 근접할 것으
로 전망되며, 근원인플레이션율은 1%대 중후반을 지속할 것으로 보인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장이 안정되면서 주가 및 장기시장금리의 변
동성이 다소 축소되었다. 원/달러 환율은 글로벌 미 달러화 강세 등으
로 지난해 10월 이후의 상승세를 이어갔다. 주택가격은 수도권을 중심으
로 오름세가 둔화되었다. 가계대출은 높은 증가세를 지속하다가 은행대
출의 경우 최근 들어 증가규모 축소 움직임이 나타났다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에 접근하도록 하는 한편 금융안정에 유의하여 통
화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 성장세가 완만하여 수요 측
면에서의 물가상승압력이 크지 않을 것으로 전망되므로 통화정책의 완
화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 대내외 여건의 불확실성과
그 영향, 미 연준의 통화정책 정상화 추이, 가계부채 증가세 등을 면밀
히 점검해 나갈 것이다.
금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.25%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 회복세가 확대되는 움직임을 지속하였다. 국제금융시장은
주가의 상승세가 이어지면서 변동성도 축소되는 등 대체로 안정된 모습
을 나타내었다. 앞으로 세계경제의 회복세는 미국의 신정부 정책방향
및 연준 통화정책 정상화 속도, 보호무역주의 확산 움직임, 유로지역 정
치적 불확실성 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 소비 부진으로 내수 회복세가 미약하였으나 수출이 개선되
면서 완만한 성장세를 이어간 것으로 판단된다. 고용상황은 취업자수가
제조업에서 감소폭이 확대되고 서비스업에서도 증가세가 둔화되는 등
부진하였다. 앞으로 국내경제는 완만한 성장세를 이어갈 것으로 보이며,
성장 흐름은 지난 1월 전망 경로와 대체로 부합할 것으로 예상된다. 1
월 전망과 비교하면, 소비는 심리 위축 지속 등으로 전망 수준을 다소
하회하고, 수출과 설비투자가 세계경제 회복 등에 힘입어 전망보다 개
선될 것으로 판단된다.
□ 소비자물가는 석유류 및 농축수산물 가격의 상승 등으로 물가안정목표
인 2% 수준으로 오름세가 확대되었다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너
지 제외 지수)은 1%대 중후반을 유지하였으며 일반인 기대인플레이션율
은 2%대 후반으로 높아졌다. 소비자물가 상승률은 당분간 2%에 가까운
수준에서 등락하겠으나, 농축수산물가격의 안정세 회복 등으로 연간 전
체로는 1월 전망 수준(1.8%)에서 크게 벗어나지 않을 것으로 예상된다. 근
원인플레이션율은 1%대 중후반을 지속할 것으로 보인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장의 안정이 지속되면서 주가 및 장기시장금
리의 변동성이 축소되었다. 원/달러 환율은 미국 신정부의 환율 관련
정책에 따른 달러화 약세 전환 등으로 큰 폭 하락하였다. 가계대출은 은
행의 경우 증가규모 축소 움직임이 이어졌으나 비은행은 높은 증가세를
지속하였다. 주택가격은 수도권과 지방 모두에서 보합세를 나타내었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 성장세가 완만하여
수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으로 전망되므로 통화정
책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 대내외 여건의 불확
실성과 그 영향, 미 연준의 통화정책 정상화 추이, 가계부채 증가세 등
을 면밀히 점검해 나갈 것이다.