금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 견조한 성장세를 지속하였다. 국제금융시장은 미 중 교역관계
악화 우려 등으로 국채금리와 주가가 하락하는 등 높은 변동성을 나타내
었다. 앞으로 세계경제의 성장세는 보호무역주의 확산 움직임, 주요국 통
화정책 정상화 속도, 미국 정부 정책방향 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 수출이 호조를 지속하는 가운데 소비와 설비투자가 양호한
흐름을 보이면서 견실한 성장세를 이어간 것으로 판단된다. 고용 상황
은 취업자수 증가폭이 축소되는 등 회복세가 둔화되었다. 앞으로 국내
경제의 성장 흐름은 지난 1월 전망 경로와 대체로 부합할 것으로 예상
된다. 투자가 둔화되겠으나 소비는 가계의 소득여건 개선 등으로 꾸준
한 증가세를 이어가고 수출도 세계경제의 호조에 힘입어 양호한 흐름을
지속할 것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 축산물가격 하락, 석유류가격 상승폭 둔화 등으로 1%대
초중반 수준의 오름세를 이어갔다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지
제외 지수)은 1%대 초중반을 나타내었으며 일반인 기대인플레이션율은
2%대 중반을 유지하였다. 소비자물가 상승률은 당분간 1%대 중반 수준
을 보이다가 하반기 이후 오름세가 확대되면서 목표수준에 점차 근접하
겠으며, 연간 전체로는 1월 전망치(1.7%)를 소폭 하회할 것으로 전망된
다. 근원인플레이션율도 완만하게 상승할 것으로 보인다.
□ 금융시장은 국제금융시장의 움직임을 반영하여 다소 높은 변동성을 나
타내었다. 장기시장금리는 주요국 국채금리 변동에 영향받아 하락하였
다. 주가 및 원/달러 환율은 보호무역주의 확산 우려, 북한리스크 완화
등의 영향을 받으며 상당폭 등락하였다. 가계대출은 전반적인 증가규모
축소 추세가 이어지고 있으나 예년보다 높은 증가세를 나타내었다. 주
택가격은 수도권 일부 지역을 중심으로 오름세가 둔화되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 견실한 성장세를 지
속하는 가운데 당분간 수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으
로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에
서 향후 성장과 물가의 흐름을 면밀히 점검하면서 완화정도의 추가 조
정 여부를 신중히 판단해 나갈 것이다. 아울러 주요국과의 교역여건, 주
요국 중앙은행의 통화정책 변화, 가계부채 증가세, 지정학적 리스크 등
도 주의깊게 살펴볼 것이다.
금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 견조한 성장세를 지속하였다. 국제금융시장을 보면, 대외건
전성이 취약한 일부 신흥시장국에서 자본유출이 확대되면서 불안한 모
습이 나타났다. 앞으로 세계경제의 성장세는 주요국 통화정책 정상화
속도, 보호무역주의 확산 움직임, 미국 정부 정책방향 등에 영향받을 것
으로 보인다.
□ 국내경제는 설비투자가 다소 둔화되었으나 소비와 수출이 양호한 흐름
을 보이면서 견실한 성장세를 이어간 것으로 판단된다. 고용 상황은 취
업자수 증가폭이 낮은 수준을 지속하는 등 부진한 모습을 보였다. 앞으로
국내경제의 성장 흐름은 지난 4월 전망 경로와 대체로 부합할 것으로
예상된다. 투자가 둔화되겠으나 소비는 꾸준한 증가세를 이어가고 수출
도 세계경제의 호조에 힘입어 양호한 흐름을 지속할 것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 농산물가격 상승 등으로 1%대 중반 수준으로 오름세가
확대되었다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)도 1%대 중반
을 나타내었으며 일반인 기대인플레이션율은 2%대 중반을 유지하였다.
소비자물가 상승률은 당분간 1%대 중반 수준을 보이다가 하반기 이후
오름세가 확대되면서 목표수준에 점차 근접할 것으로 전망된다. 근원인
플레이션율도 완만하게 상승할 것으로 보인다.
□ 금융시장은 대체로 안정된 모습을 보였다. 장기시장금리가 주요국 금리
상승의 영향으로 오름세를 보였으나 원/달러 환율은 세계적인 달러화
강세, 북한리스크 완화 등에 따라 좁은 범위 내에서 등락하였다. 가계대
출은 신용대출을 중심으로 예년보다 높은 증가세를 지속하였다. 주택가
격은 수도권 일부 지역을 중심으로 오름세가 둔화되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 견실한 성장세를 지
속하는 가운데 당분간 수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으
로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에
서 향후 성장과 물가의 흐름을 면밀히 점검하면서 완화정도의 추가 조
정 여부를 신중히 판단해 나갈 것이다. 아울러 주요국 중앙은행의 통화
정책 변화, 주요국과의 교역여건, 가계부채 증가세, 지정학적 리스크 등
도 주의깊게 살펴볼 것이다.