금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 성장세가 확대되는 움직임을 나타내었다. 국제금융시장은
주요국 통화정책 정상화 기대 등으로 국채금리가 상승하였으나 주가가
오름세를 이어가는 등 대체로 안정된 모습을 보였다. 앞으로 세계경제
의 성장세는 주요국 통화정책 정상화 속도, 미국 정부 정책방향, 보호무
역주의 확산 움직임 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 투자가 다소 둔화되었으나 수출이 호조를 지속하는 가운데
소비가 완만하게 개선되면서 견실한 성장세를 이어간 것으로 판단된다.
고용 상황은 서비스업 취업자수 증가폭이 감소하는 등 개선세가 둔화되
었다. 국내경제는 금년에도 3% 수준의 성장세를 나타낼 것으로 보인다.
투자가 둔화되겠으나 소비는 가계의 소득여건 개선 등으로 꾸준한 증가
세를 이어가고 수출도 세계경제의 호조에 힘입어 양호한 흐름을 지속할
것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 농축수산물 가격의 상승폭 축소, 도시가스요금 인하 등으
로 1%대 중반으로 오름세가 둔화되었다. 근원인플레이션율(식료품 및 에
너지 제외 지수)은 1%대 중반을 지속하였으며 일반인 기대인플레이션율
은 2%대 중반을 유지하였다. 소비자물가 상승률은 당분간 1%대 초중반
수준을 보이다가 하반기 이후 오름세가 확대되면서 목표수준에 점차 근
접하겠으며, 연간 전체로는 1%대 후반을 나타낼 것으로 전망된다. 근원
인플레이션율도 완만하게 상승할 것으로 보인다.
□ 금융시장은 장기시장금리가 주요국 금리 상승의 영향으로 오름세를 보였
으나, 주가는 기업실적 개선 기대로 상승하는 등 대체로 안정된 모습을
나타내었다. 원/달러 환율은 미 달러화 약세 등으로 하락세를 지속하였
다. 가계대출은 증가규모가 축소되었다. 주택가격은 전반적으로 낮은 오
름세를 보였으나 수도권 일부 지역에서 상승세가 확대되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하여
통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 견실한 성장세를 지속하는 가
운데 당분간 수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으로 전망되므
로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 향후 성장과
물가의 흐름을 면밀히 점검하면서 완화정도의 추가 조정 여부를 신중히
판단해 나갈 것이다. 아울러 주요국 중앙은행의 통화정책 변화, 주요국과
의 교역여건, 가계부채 증가세, 지정학적 리스크 등도 주의깊게 살펴볼 것
이다.
금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 성장세가 확대되는 움직임을 지속하였다. 국제금융시장은
주요국 통화정책 정상화 기대 강화 등으로 국채금리가 상승하고 주가가
하락하는 등 변동성이 크게 확대되었다. 앞으로 세계경제의 성장세는
주요국 통화정책 정상화 속도, 미국 정부 정책방향, 보호무역주의 확산
움직임 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 건설투자가 감소하였으나 수출이 호조를 지속하는 가운데
소비와 설비투자가 양호한 흐름을 보이면서 견실한 성장세를 이어간 것
으로 판단된다. 고용 상황은 1월중 취업자수 증가폭이 일시적 요인으로
확대되었으나 개선세는 여전히 완만한 것으로 보인다. 앞으로 국내경제
의 성장 흐름은 지난 1월 전망 경로와 대체로 부합할 것으로 예상된다.
투자가 둔화되겠으나 소비는 가계의 소득여건 개선 등으로 꾸준한 증가
세를 이어가고 수출도 세계경제의 호조에 힘입어 양호한 흐름을 지속할
것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 축산물가격 하락, 개인서비스요금 상승폭 축소 등으로 최근
1% 수준으로 오름세가 둔화되었다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외
지수)은 1%대 초반으로 하락하였으며 일반인 기대인플레이션율은 2%대
중반을 유지하였다. 소비자물가 상승률은 당분간 1%대 초중반 수준을 보
이다가 하반기 이후 오름세가 확대되면서 목표수준에 점차 근접할 것으
로 전망된다. 근원인플레이션율도 완만하게 상승할 것으로 보인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장의 움직임을 반영하여 가격변수의 변동성이
크게 확대되었다. 장기시장금리가 상승하고 주가는 하락하였으며 원/달러
환율은 상승 후 반락하였다. 가계대출은 전반적인 증가규모 축소 추세가
이어지고 있으나 예년보다 높은 증가세를 나타내었다. 주택가격은 전반적
으로 낮은 오름세를 보였으나 수도권 일부 지역에서 상승세가 확대되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 견실한 성장세를 지
속하는 가운데 당분간 수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으
로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에
서 향후 성장과 물가의 흐름을 면밀히 점검하면서 완화정도의 추가 조
정 여부를 신중히 판단해 나갈 것이다. 아울러 주요국 중앙은행의 통화
정책 변화, 주요국과의 교역여건, 가계부채 증가세, 지정학적 리스크 등
도 주의깊게 살펴볼 것이다.