금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 견조한 성장세를 지속하였다. 국제금융시장은 글로벌 무역
분쟁 우려, 미 달러화 강세 등으로 변동성이 확대되었다. 앞으로 세계경
제의 성장세는 보호무역주의 확산 움직임, 주요국 통화정책 정상화 속
도, 미국 정부 정책방향 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 설비 및 건설 투자의 조정이 지속되었으나 소비와 수출이
양호한 흐름을 보이면서 견실한 성장세를 이어간 것으로 판단된다. 고
용 상황은 취업자수 증가폭이 낮은 수준을 지속하는 등 계속 부진한 모
습을 보였다. 앞으로 국내경제의 성장 흐름은 지난 4월 전망경로를 소
폭 하회하겠지만 잠재성장률 수준의 성장세가 지속될 것으로 예상된다.
투자가 둔화되겠으나 소비는 꾸준한 증가세를 이어가고 수출도 세계경
제의 호조에 힘입어 양호한 흐름을 지속할 것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 석유류가격이 큰 폭 상승하였으나 농축산물가격의 상승
세 둔화 등으로 1%대 중반의 오름세를 이어갔다. 근원인플레이션율(식
료품 및 에너지 제외 지수)은 1%대 초반으로 하락하였으며 일반인 기대인
플레이션율은 2%대 중반을 유지하였다. 소비자물가 상승률은 당분간
1%대 중반 수준을 보이다가 오름세가 확대되면서 목표수준에 점차 근
접할 것으로 전망된다. 근원인플레이션율도 완만하게 상승할 것으로 보
인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장의 움직임을 반영하여 가격변수의 변동성
이 확대되었다. 원/달러 환율은 세계적인 달러화 강세의 영향으로 큰
폭 상승하였다. 주가와 장기시장금리는 미 중 무역분쟁 등 대외 불확실
성 증대로 상당폭 하락하였다. 가계대출은 증가규모가 다소 축소되었으
나 예년보다 높은 증가세를 지속하였다. 주택가격은 보합세를 나타내었
다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 견실한 성장세를 지
속하는 가운데 당분간 수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으
로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에
서 향후 성장과 물가의 흐름을 면밀히 점검하면서 완화정도의 추가 조
정 여부를 신중히 판단해 나갈 것이다. 아울러 주요국과의 교역여건, 주
요국 중앙은행의 통화정책 변화, 가계부채 증가세, 지정학적 리스크 등
도 주의깊게 살펴볼 것이다.
금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 견조한 성장세를 지속하였다. 국제금융시장을 보면, 대외건
전성이 취약한 일부 신흥시장국에서 환율 급등, 자본유출 등의 불안한
움직임이 다시 나타났다. 앞으로 세계경제의 성장세는 보호무역주의 확
산 움직임, 주요국 통화정책 정상화 속도, 미국 정부 정책방향 등에 영
향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 설비 및 건설 투자의 조정이 지속되었으나 소비와 수출이
양호한 흐름을 보이면서 견실한 성장세를 이어간 것으로 판단된다. 고
용 상황은 취업자수 증가폭이 크게 축소되는 등 더욱 부진한 모습을 보
였다. 앞으로 국내경제는 지난 7월 전망경로와 대체로 부합하는 잠재성
장률 수준의 성장세를 지속할 것으로 예상된다. 투자가 둔화되겠으나
소비는 꾸준한 증가세를 이어가고 수출도 세계경제의 호조에 힘입어 양
호한 흐름을 지속할 것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 석유류가격의 상승세가 확대되었으나 서비스요금과 농산
물가격의 상승세가 둔화되면서 1%대 중반의 오름세를 이어갔다. 근원
인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 1% 수준으로 하락하였으며 일
반인 기대인플레이션율은 2%대 중후반을 나타내었다. 소비자물가 상승
률은 당분간 1%대 중반 수준을 보이다가 오름세가 확대되면서 목표수
준에 점차 근접할 것으로 전망된다. 근원인플레이션율도 완만하게 상승
할 것으로 보인다.
□ 금융시장은 대체로 안정된 모습을 보였다. 장기시장금리는 일부 신흥시
장국 금융불안, 고용 부진 등으로 하락하였다. 주가는 미·중 무역분쟁 등
으로 하락하였다가 그 우려가 다소 완화되면서 반등하였다. 원/달러 환
율은 세계적인 달러화 가치 변동에 따라 등락하였다. 가계대출은 증가규
모가 다소 축소되었으나 예년보다 높은 증가세를 지속하였다. 주택가격
은 보합세를 나타내었으나 수도권 일부 지역에서 상승세가 확대되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물가상승
률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하여 통화정
책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 견실한 성장세를 지속하는 가운데 당
분간 수요 측면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으로 전망되므로 통화정책
의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 향후 성장과 물가의 흐름을
면밀히 점검하면서 완화정도의 추가 조정 여부를 신중히 판단해 나갈 것이다.
아울러 주요국과의 교역여건, 주요국 중앙은행의 통화정책 변화, 신흥시장국 금
융·경제상황, 가계부채 증가세, 지정학적 리스크 등도 주의깊게 살펴볼 것이다.