금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현재의 1.50%에서 1.25%로 하향 조정하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 교역이 위축되면서 성장세 둔화가 지속되었다. 국제금융시
장은 미·중 무역협상 관련 불확실성, 주요국 경제지표 부진 등의 영향
으로 높은 변동성을 나타내었다. 앞으로 세계경제와 국제금융시장은 보호
무역주의 확산 정도, 주요국의 통화정책 변화, 지정학적 리스크 등에 영향
받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 건설투자 조정과 수출 및 설비투자 부진이 지속된 가운데
소비 증가세가 약화되면서 성장세 둔화 흐름을 이어간 것으로 판단된다.
고용 상황은 취업자수 증가폭이 확대되는 등 일부 개선되는 모습을 보
였다. 앞으로 국내경제는 미·중 무역분쟁 지속, 지정학적 리스크 증대
등으로 지난 7월의 성장 전망경로를 하회할 것으로 예상된다.
□ 소비자물가 상승률은 석유류, 농축수산물 및 공공서비스 가격의 하락
등으로 마이너스를 나타내었다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외
지수)은 0%대 중반으로, 일반인 기대인플레이션율은 1%대 후반으로 낮
아졌다. 앞으로 소비자물가 상승률은 7월 전망경로를 하회하여 당분간
0% 내외에서 등락하다가 내년 이후 1%대를 나타낼 것으로 예상된다.
근원인플레이션율도 완만하게 상승할 것으로 보인다.
□ 금융시장에서는 주요 가격변수가 국제금융시장 움직임에 영향받으며
상당폭 등락한 가운데, 장기시장금리와 주가는 상승하였고, 원/달러 환
율은 하락하였다. 가계대출은 증가세 둔화 흐름을 이어갔다. 주택가격은
보합세를 보였으나 수도권에서는 오름세를 나타내었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하여
통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 성장세가 완만할 것으로
예상되는 가운데 수요 측면에서의 물가상승압력이 낮은 수준에 머무를
것으로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정
에서 향후 거시경제와 금융안정 상황의 변화, 두 차례 기준금리 인하의
효과를 지켜보면서 완화정도의 조정 여부를 판단해 나갈 것이다. 아울러
미·중 무역분쟁, 주요국의 경기와 통화정책 변화, 가계부채 증가세, 지
정학적 리스크 등도 주의깊게 살펴볼 것이다.
금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.25%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 교역이 위축되면서 성장세 둔화가 지속되었다. 국제금융시
장은 미·중 무역협상 진전 등으로 위험회피심리가 완화되면서 대체로
안정된 모습을 나타내었다. 앞으로 세계경제와 국제금융시장은 보호무
역주의 확산 정도, 주요국의 통화정책 변화, 지정학적 리스크 등에 영향
받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 건설투자 조정과 수출 및 설비투자 부진이 지속된 가운데
소비 증가세가 약화되면서 성장세 둔화 흐름을 이어간 것으로 판단된다.
고용 상황은 취업자수 증가폭이 확대되는 등 일부 개선되는 움직임을
지속하였다. 내년중 국내경제는 건설투자 조정이 이어지겠지만 수출과
설비투자 부진이 다소 완화되고 소비 증가세는 완만하게 확대될 것으로
전망된다. GDP성장률은 금년중 2% 내외, 내년중 2%대 초반 수준을 나
타낼 것으로 예상된다.
□ 소비자물가 상승률은 농축수산물 가격의 하락폭 축소 등으로 0% 수준을
나타내었다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 0%대 중반을,
일반인 기대인플레이션율은 1%대 후반을 유지하였다. 앞으로 소비자물가
상승률은 점차 높아져 내년중에는 1% 내외, 근원인플레이션율은 0%대
후반을 나타낼 것으로 보인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장 움직임의 영향 등으로 장기시장금리와
주가가 상승하고 원/달러 환율은 하락하였다. 가계대출은 증가세 둔화
흐름을 이어갔다. 주택가격은 수도권 지역의 오름세가 확대되면서 상승
하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하여
통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 성장세가 완만할 것으로
예상되는 가운데 수요 측면에서의 물가상승압력이 낮은 수준에 머무를
것으로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정
에서 미·중 무역협상, 주요국의 경기와 통화정책, 가계부채 증가세, 지정
학적 리스크 등의 전개와 국내 거시경제 및 금융안정 상황에 미치는 영향
을 주의깊게 살펴보면서 완화정도의 조정 여부를 판단해 나갈 것이다.