금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.75%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 성장세가 완만해지는 움직임을 지속하였다. 국제금융시장에
서는 글로벌 경기둔화 우려, 주요국 통화정책에 대한 기대 변화 등으로
주요국 국채금리가 상당폭 하락하는 가운데 일부 취약 신흥시장국의 환
율이 큰 폭 상승하는 등 변동성이 일시 확대되었다. 앞으로 세계경제와
국제금융시장은 보호무역주의 확산 정도, 주요국의 통화정책 변화, 브렉
시트 관련 불확실성 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 소비 증가세가 주춤한 모습을 나타낸 데다 설비 및 건설투
자의 조정과 수출 증가세 둔화가 지속됨에 따라 성장세가 다소 완만해
진 것으로 판단된다. 고용 상황은 취업자수 증가규모가 늘어나는 등 부
진이 일부 완화되는 움직임을 보였다. 앞으로 건설투자 조정이 지속되겠
으나 소비가 증가 흐름을 이어가고 수출과 설비투자도 하반기로 가면서
점차 회복될 것으로 전망된다. 금년중 GDP성장률은 1월 전망치(2.6%)를
소폭 하회하는 2%대 중반을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 소비자물가는 석유류와 농축수산물 가격 하락 등으로 오름세가 0%대
중반으로 낮아졌다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은
0%대 후반을, 일반인 기대인플레이션율은 2%대 초중반을 나타내었다.
앞으로 소비자물가 상승률은 지난 1월 전망경로를 하회하여 당분간 1%
를 밑도는 수준에서 등락하다가 하반기 이후 1%대 초중반을 나타낼 것
으로 전망된다. 근원인플레이션율도 완만하게 상승할 것으로 보인다.
□ 금융시장에서는 가격변수의 변동성이 다소 확대되었다. 장기시장금리와
주가는 주요국의 성장세 약화 전망, 미·중 무역협상 진전 기대 등에 따
른 국제금융시장의 움직임에 영향받으면서 하락 후 상승하였다. 원/달
러 환율은 달러화 강세로 상승하였다. 가계대출은 증가세 둔화가 이어졌
으며, 주택가격은 하락세를 지속하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 잠재성장률 수준에서
크게 벗어나지 않는 성장세를 이어갈 것으로 예상되는 가운데 수요 측
면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으로 전망되므로 통화정책의 완
화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 주요국과의 교역여건, 주요
국의 경기와 통화정책 변화, 신흥시장국 금융·경제상황, 가계부채 증가
세, 지정학적 리스크 등의 전개상황과 국내 성장 및 물가에 미치는 영향
을 주의깊게 살펴볼 것이다.
금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.75%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 성장세가 완만해지는 움직임을 지속하였다. 국제금융시장에
서는 미·중 무역분쟁 심화, 주요국 경제지표 부진 등으로 주요국 국채금
리와 주가가 하락하고 신흥시장국의 환율이 상승하는 등 변동성이 확대
되었다. 앞으로 세계경제와 국제금융시장은 보호무역주의 확산 정도, 주
요국의 통화정책 변화, 지정학적 리스크 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 설비 및 건설투자의 조정이 지속되고 수출이 부진한 모습을
보였으나 소비가 완만하나마 증가세를 이어가면서 1/4분기의 부진에서
다소 회복되는 움직임을 나타내었다. 고용 면에서는 취업자수 증가규모
가 줄어들고 실업률이 높아졌다. 앞으로 국내경제의 성장흐름은 건설투
자 조정이 지속되겠으나 소비가 증가 흐름을 이어가고 수출과 설비투자
도 하반기에는 점차 회복될 것으로 전망되는 등 지난 4월 전망경로에서
크게 벗어나지 않을 것으로 예상된다. 다만 미·중 무역분쟁 심화 등으로
전망경로의 불확실성은 높아진 것으로 판단된다.
□ 소비자물가는 석유류가격 하락폭 축소 등으로 상승률이 0%대 중반에서
소폭 높아졌다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 0%대 후반
을, 일반인 기대인플레이션율은 2%대 초반을 나타내었다. 앞으로 소비
자물가 상승률은 당분간 1%를 밑도는 수준에서 등락하다가 하반기 이
후 1%대 초중반을 나타낼 것으로 예상되나, 전망경로의 하방위험은 다
소 높아진 것으로 판단된다. 근원인플레이션율도 완만하게 상승할 것으
로 보인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장의 움직임, 국내외 경기둔화 우려 등의 영
향으로 가격변수의 변동성이 확대되었다. 장기시장금리와 주가가 큰 폭
하락하였고 원/달러 환율은 상당폭 상승하였다. 가계대출은 증가세 둔
화가 이어졌으며, 주택가격은 하락세를 지속하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 잠재성장률 수준에서
크게 벗어나지 않는 성장세를 이어갈 것으로 예상되는 가운데 수요 측
면에서의 물가상승압력은 크지 않을 것으로 전망되므로 통화정책의 완
화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 미·중 무역분쟁, 주요국의
경기와 통화정책 변화, 신흥시장국 금융·경제상황, 가계부채 증가세, 지
정학적 리스크 등의 전개상황과 국내 성장 및 물가에 미치는 영향을 주
의깊게 살펴볼 것이다.