(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(0.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 부진이 완화되는 흐름이 이어졌으나 그 속도는 코로나19 재
확산의 영향 등으로 다소 둔화되었다. 국제금융시장에서는 코로나19 재
확산 우려와 주요국의 경기부양책에 대한 기대 변화에 따라 주가, 금리
등 주요 가격변수가 상당폭 등락하였다. 앞으로 세계경제와 국제금융시
장은 코로나19의 전개 상황, 각국 정책대응의 파급효과 등에 영향받을
것으로 보인다.
□ 국내경제는 더딘 회복 흐름을 나타내었다. 수출 부진이 완화되었으나,
민간소비가 코로나19 재확산 영향으로 미약한 가운데 설비투자 회복이
제약되고 건설투자는 조정을 지속하였다. 고용 상황은 큰 폭의 취업자
수 감소세가 이어지는 등 계속 부진하였다. 앞으로 국내경제는 수출을
중심으로 완만한 회복세를 나타낼 것으로 예상되나 성장경로의 불확실
성은 높은 것으로 판단된다. 금년중 GDP성장률은 지난 8월 전망치
(-1.3%)에 대체로 부합할 것으로 보인다.
□ 소비자물가 상승률은 기상여건 악화 등으로 농축수산물가격 오름세가
크게 확대되면서 1% 수준으로 높아졌다. 근원인플레이션율(식료품 및 에
너지 제외 지수)은 0%대 중반에서 소폭 상승하였으며, 일반인 기대인플레
이션율은 2%에 근접한 수준으로 상승하였다. 앞으로 소비자물가 상승률
과 근원인플레이션율은 국제유가 하락의 영향 지속, 수요측면에서의 낮
은 물가상승압력 등으로 낮아져 당분간 0%대 초중반 수준에 머물 것으
로 보인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장 움직임 등에 영향받아 장기시장금리와 주
가가 상당폭 등락한 가운데 원/달러 환율은 큰 폭 하락하였다. 가계대
출은 증가세가 확대되었으며 주택가격은 수도권과 지방 모두에서 오름
세를 이어갔다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복을 지원하고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 회복세가 더딜 것으
로 예상되는 가운데 수요측면에서의 물가상승압력도 낮은 수준에 머무
를 것으로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이
과정에서 코로나19의 재확산 정도와 금융·경제에 미치는 영향, 금융안정
상황의 변화, 그간 정책대응의 파급효과 등을 면밀히 점검할 것이다.

(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(0.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 회복 흐름을 이어갔으나 그 속도는 코로나19 재확산 지속의
영향 등으로 더딘 모습을 나타내었다. 국제금융시장에서는 코로나19 재
확산에도 백신 개발 기대, 경제지표 개선 등으로 위험회피 심리가 완화
되면서 주요국 주가와 국채금리가 상승하였으며, 미 달러화가 약세를
나타내었다. 앞으로 세계경제와 국제금융시장은 코로나19의 재확산 정
도와 백신 개발 상황, 각국 정책대응 및 파급효과 등에 영향받을 것으
로 보인다.
□ 국내경제는 완만하게 회복되는 모습을 나타내었다. 민간소비가 코로나19
재확산의 영향 등으로 더딘 회복 흐름을 보이고 건설투자 조정이 이어졌
으나, 설비투자가 회복 움직임을 나타내었으며 수출은 개선 흐름을 지속
하였다. 고용 상황은 큰 폭의 취업자수 감소세가 이어지는 등 계속 부진
하였다. 앞으로 국내경제는 수출과 투자를 중심으로 완만한 회복세를 나
타낼 것으로 예상되나 성장경로의 불확실성은 높은 것으로 판단된다.
GDP성장률은 금년중 –1%대 초반, 내년에는 3% 내외 수준을 나타낼 것
으로 예상된다.
□ 소비자물가 상승률은 공공서비스가격의 큰 폭 하락 등으로 0%대 초반
수준으로 낮아졌다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 마이
너스를 기록하였으며, 일반인 기대인플레이션율은 1%대 후반에서 소폭
하락하였다. 앞으로 소비자물가 상승률과 근원인플레이션율은 당분간
0%대 초중반 수준에 머물다 점차 높아져 내년중 1% 내외 수준을 나타
낼 것으로 예상된다.
□ 금융시장은 국제금융시장 움직임, 경제지표 개선 등에 영향받아 주가가
크게 상승하고 원/달러 환율은 큰 폭으로 하락하였으며 장기시장금리
는 상승하였다. 가계대출은 증가세가 확대되었으며 주택가격은 수도권
과 지방 모두에서 오름세를 지속하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복을 지원하고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유
의하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 회복세가 완만할
것으로 예상되는 가운데 수요측면에서의 물가상승압력도 낮은 수준에
머무를 것으로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다.
이 과정에서 코로나19의 전개상황과 금융·경제에 미치는 영향, 가계부
채 증가 등 금융안정 상황의 변화, 그간 정책대응의 파급효과 등을 면
밀히 점검할 것이다.
