(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(0.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 코로나19 확산세 지속에도 불구하고 경제활동이 점차 재개
되면서 경기위축이 다소 완화되는 움직임을 나타내었다. 국제금융시장
에서는 경기회복 기대 등으로 위험회피심리가 완화되면서 주요국 주가
가 상승하고 미 달러화가 약세를 나타내었으며, 국채금리는 소폭 등락
하였다. 앞으로 세계경제와 국제금융시장은 코로나19의 전개 상황, 각국
정책대응의 파급효과 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 민간소비가 경제활동 제약 완화, 정부 지원책 등에 힘입어
반등하였으나 수출 감소세와 건설투자 조정이 이어진 가운데 설비투자
회복이 제약되면서 부진한 흐름을 지속하였다. 고용 상황은 큰 폭의 취
업자수 감소세가 이어지는 등 계속 부진하였다. 앞으로 설비투자와 건
설투자가 완만한 개선 흐름을 나타내겠지만 소비와 수출의 회복이 당초
전망보다 다소 더딜 것으로 예상된다. 금년중 GDP성장률은 지난 5월
전망치(-0.2%)를 하회할 것으로 보인다.
□ 소비자물가 상승률은 석유류 및 공공서비스 가격 하락 등으로 0% 내외
의 낮은 수준을 나타내었다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)
도 0%대 초반을 지속하였으며, 일반인 기대인플레이션율은 1%대 중반
수준을 유지하였다. 앞으로 소비자물가 상승률과 근원인플레이션율은
국제유가 하락의 영향 지속, 수요측면에서의 낮은 물가상승압력 등으로
0%대 초반 수준에 머무를 것으로 보인다.
□ 금융시장은 국제금융시장의 변동성 축소 등에 힘입어 안정된 모습을 나타
내었다. 주가가 상승하고 원/달러 환율이 상당폭 하락하였으며 장기시장금
리는 좁은 범위에서 등락하였다. 가계대출은 증가규모가 전월에 비해 크게
확대되었으며 주택가격은 수도권과 지방 모두에서 오름세가 확대되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복을 지원하고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 코로나19 확산의 영향으로 국내
경제의 성장세가 부진할 것으로 예상되는 가운데 수요측면에서의 물가
상승압력도 낮은 수준에 머무를 것으로 전망되므로 통화정책의 완화기
조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 코로나19의 전개 상황과 국내외
금융·경제에 미치는 영향, 금융안정 상황의 변화, 그간 정책대응의 파급
효과 등을 면밀히 점검할 것이다.
(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(0.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 경기위축이 완화되는 모습이 이어졌으나 그 속도는 코로나
19의 확산세 지속 등으로 다소 둔화되었다. 국제금융시장에서는 경기회
복 기대가 유지되면서 주요국 주가가 상승한 가운데 미 달러화가 약세
를 나타내고 국채금리는 소폭 상승하였다. 앞으로 세계경제와 국제금융
시장은 코로나19의 전개 상황, 각국 정책대응의 파급효과 등에 영향받
을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 부진한 흐름을 이어갔다. 수출 감소폭이 다소 줄어들었으나
민간소비의 개선 흐름이 약화된 가운데 설비투자 회복이 제약되고 건설
투자는 조정을 지속하였다. 고용 상황은 큰 폭의 취업자수 감소세가 이
어지는 등 계속 부진하였다. 앞으로 국내경제의 회복 흐름은 코로나19
재확산의 영향 등으로 예상보다 더딜 것으로 보인다. 금년중 GDP성장
률은 지난 5월 전망치(-0.2%)를 상당폭 하회하는 –1%대 초반 수준으로
예상되며 전망경로의 불확실성도 매우 높은 것으로 판단된다.
□ 소비자물가 상승률은 농축수산물가격 오름세 확대, 석유류가격 하락폭
축소 등으로 0%대 초반으로 높아졌다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너
지 제외 지수)은 0%대 중반으로, 일반인 기대인플레이션율은 1%대 후반
으로 상승하였다. 금년중 소비자물가 상승률과 근원인플레이션율은 국
제유가 하락의 영향 지속, 수요측면에서의 낮은 물가상승압력 등으로
0%대 중반을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 금융시장은 국제금융시장의 변동성 축소 등에 힘입어 대체로 안정된 모
습을 나타내었다. 원/달러 환율이 하락한 가운데 장기시장금리는 좁은
범위에서 등락하였으며, 주가는 큰 폭 상승하였다가 8월 중순 이후 코로
나19 재확산 우려 등으로 반락하였다. 가계대출은 증가세가 확대되었으
며 주택가격은 수도권과 지방 모두에서 오름세를 이어갔다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복을 지원하고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 코로나19 확산의 영향으로 국내
경제의 성장세가 부진할 것으로 예상되는 가운데 수요측면에서의 물가
상승압력도 낮은 수준에 머무를 것으로 전망되므로 통화정책의 완화기
조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 코로나19의 재확산 정도와 금융·
경제에 미치는 영향, 금융안정 상황의 변화, 그간 정책대응의 파급효과
등을 면밀히 점검할 것이다.