(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(0.75%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 코로나19의 전세계적 확산 영향으로 크게 위축되었다. 국제
금융시장에서는 경기침체 우려, 국제유가 급락 등으로 주요국 주가가
큰 폭 하락하고 국채금리와 환율이 급등락하는 등 가격변수의 변동성
이 크게 확대되었다. 앞으로 세계경제와 국제금융시장은 코로나19의 확
산 정도, 각국의 정책대응 및 파급효과 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 성장세가 크게 둔화된 것으로 판단된다. 소비가 큰 폭 감소
한 가운데 설비투자 회복이 제약되고 건설투자 조정이 이어졌으며 수출
도 소폭 감소하였다. 고용 상황은 2월까지는 취업자수의 높은 증가세가
이어졌으나, 일시휴직자는 경제활동이 위축되면서 증가하였다. 금년중
GDP성장률은 지난 2월 전망치(2.1%)를 큰 폭 하회할 것으로 예상되며,
성장 전망경로의 불확실성도 매우 높은 것으로 판단된다.
□ 소비자물가 상승률은 공업제품 가격의 상승폭 축소 등으로 1% 수준으
로 낮아졌다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 0%대 중반
에서 소폭 하락하였으며, 일반인 기대인플레이션율은 1%대 후반을 유
지하였다. 앞으로 소비자물가 상승률과 근원인플레이션율은 국제유가
하락 영향 확대, 수요측 압력 약화 등으로 낮아져 지난 2월 전망치(각각
1.0% 및 0.7%)를 상당폭 하회할 것으로 예상된다.
□ 금융시장에서는 코로나19 확산 및 국제금융시장 변동성 확대 등에 영향
받아 주가가 큰 폭으로 하락하였다. 원/달러 환율은 큰 폭 상승하였다
가 한·미 통화스왑 체결 이후 반락하였으며 장기시장금리는 1%대 초반
에서 등락하였다. 가계대출은 증가세가 확대되었으며 주택가격은 3월
중순 이후 오름세가 둔화되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 코로나19의 전세계적 확산에 따
른 파급영향이 점차 확대되고 있으므로, 통화정책을 완화적으로 운용함
으로써 거시경제의 하방리스크와 금융시장 변동성을 완화해 나갈 것이
다. 이 과정에서 코로나19의 확산 정도와 국내 금융·경제에 미치는 영
향, 금융안정 상황의 변화 등을 면밀히 점검하면서 완화정도의 조정 여
부를 판단해 나갈 것이다.
(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현재의 0.75%에서 0.50%로 하향 조정하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 코로나19 확산의 영향으로 경제활동이 제약되면서 크게 위
축되었다. 국제금융시장에서는 주요국의 적극적인 통화·재정정책, 경제
활동 재개 기대 등으로 주요국 주가가 상승하고 국채금리와 환율의 변
동성이 축소되는 등 불안심리가 상당폭 완화되었다. 앞으로 세계경제와
국제금융시장은 코로나19의 전개 상황, 각국 정책대응의 파급효과 등에
영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 성장세가 크게 둔화되었다. 소비가 부진한 흐름을 지속하고
수출도 큰 폭 감소한 가운데 설비투자 회복이 제약되고 건설투자 조정
이 이어졌다. 고용 상황은 서비스업을 중심으로 취업자수 감소폭이 크
게 확대되는 등 악화되었다. 앞으로 국내경제는 코로나19 확산의 영향
으로 당분간 부진한 흐름을 이어갈 것으로 전망된다. 금년중 GDP성장
률은 지난 2월 전망치(2.1%)를 큰 폭 하회하는 0% 내외 수준으로 예상
되며, 성장 전망경로의 불확실성도 매우 높은 것으로 판단된다.
□ 소비자물가 상승률은 석유류 및 공공서비스 가격 하락, 농축수산물 가격
의 상승폭 축소 등으로 0%대 초반으로 크게 낮아졌다. 근원인플레이션율
(식료품 및 에너지 제외 지수)도 0%대 초반으로 하락하였으며, 일반인 기대인
플레이션율은 1%대 중반으로 소폭 하락하였다. 소비자물가 상승률은 국
제유가 하락 영향, 수요측면에서의 상승압력 약화 등으로 금년중 0%대
초반을, 근원인플레이션율은 0%대 중반을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장 안정, 적극적인 시장안정화 조치 등으로
가격변수의 변동성이 축소되었다. 장기시장금리가 하락한 가운데 주가
는 상승하였으며, 원/달러 환율은 좁은 범위에서 등락하였다. 가계대출
은 증가규모가 축소되었으며 주택가격도 오름세가 둔화되었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복을 지원하고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하
여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 코로나19 확산의 영향으로 국내경제
의 성장세가 부진할 것으로 예상되는 가운데 수요측면에서의 물가상승압
력도 낮은 수준에 머무를 것으로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유
지해 나갈 것이다. 이 과정에서 코로나19의 전개 상황과 국내외 금융·경
제에 미치는 영향, 금융안정 상황의 변화 등을 면밀히 점검할 것이다.