금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.25%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 교역 부진이 이어지면서 성장세 둔화가 지속되었다. 국제금융
시장은 미·중 무역협상 진전 등으로 대체로 안정된 모습을 나타낸 가운데
최근 중동지역의 군사적 긴장 고조로 변동성이 일시 확대되었다. 앞으로
세계경제와 국제금융시장은 보호무역주의 및 지정학적 리스크의 전개
상황 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 부진이 일부 완화되는 움직임을 나타내었다. 건설투자와
수출이 감소를 지속하였으나 설비투자가 소폭 증가하고 소비 증가세도
확대되었다. 고용 상황은 취업자수 증가폭이 확대되는 등 일부 개선되는
움직임을 지속하였다. 금년중 GDP성장률은 지난 11월 전망경로와 대체
로 부합한 2%대 초반 수준을 나타낼 것으로 예상된다. 건설투자 조정
이 이어지겠지만 수출과 설비투자 부진이 점차 완화되고 소비 증가세는
완만하게 확대될 것으로 전망된다.
□ 소비자물가 상승률은 농축수산물 가격의 하락폭 축소, 석유류 가격 상승
등으로 0%대 후반으로 높아졌다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외
지수)은 0%대 중반을, 일반인 기대인플레이션율은 1%대 후반을 유지하
였다. 앞으로 소비자물가 상승률은 지난 11월 전망경로와 대체로 부합
하여 금년중 1% 내외로 높아지고, 근원인플레이션율은 0%대 후반을 나
타낼 것으로 보인다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장 움직임, 반도체 경기 회복 기대 등의 영향
으로 주가가 상승하고 원/달러 환율이 하락하였으며, 장기시장금리는
하락 후 반등하였다. 가계대출은 증가규모가 확대되었으며 주택가격은
수도권을 중심으로 높은 오름세를 나타내었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하여
통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 성장세가 완만할 것으로
예상되는 가운데 수요 측면에서의 물가상승압력이 낮은 수준에 머무를
것으로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정
에서 글로벌 무역분쟁, 주요국 경기, 가계부채 증가세, 지정학적 리스크
등의 전개와 국내 거시경제 및 금융안정 상황에 미치는 영향을 주의깊게
살펴보면서 완화정도의 조정 여부를 판단해 나갈 것이다.

(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(1.25%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 교역 부진이 이어지면서 성장세 둔화가 지속되었다. 국제금
융시장에서는 코로나19 확산의 영향으로 주요국 국채금리와 주가가 하
락하고 미 달러화가 강세를 나타내는 등 가격변수의 변동성이 확대되었
다. 앞으로 세계경제와 국제금융시장은 코로나19의 확산 정도, 보호무역
주의 및 지정학적 리스크의 전개 상황 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 성장세가 약화된 것으로 판단된다. 설비투자의 부진이 완화
되었으나, 건설투자의 조정이 이어진 가운데 코로나19 확산의 영향으로
소비가 위축되고 수출이 둔화되었다. 고용 상황은 취업자수 증가폭이 확
대되는 등 개선되는 움직임을 지속하였다. 금년중 GDP성장률은 2%대
초반 수준에서 지난 11월 전망치(2.3%)를 하회할 것으로 예상되며, 코로
나19의 영향 등으로 향후 성장경로의 불확실성이 높은 것으로 판단된다.
□ 소비자물가 상승률은 농축수산물 가격 상승 전환, 석유류 가격 오름세
확대 등으로 1%대 중반으로 높아졌다. 근원인플레이션율(식료품 및 에너
지 제외 지수)은 0%대 후반으로 상승하였으며, 일반인 기대인플레이션율
은 1%대 후반을 유지하였다. 앞으로 소비자물가 상승률은 1%대 초반을
보이다가 다소 낮아져 금년중 1% 내외를, 근원인플레이션율은 0%대 후
반을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 금융시장에서는 코로나19 확산의 영향으로 가격변수의 변동성이 확대되
었다. 장기시장금리와 주가가 큰 폭 하락하고 원/달러 환율이 상당폭
상승하였다. 가계대출은 증가세가 소폭 확대되었으며 주택가격은 서울
이외 수도권을 중심으로 비교적 높은 오름세를 나타내었다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 성장세가 완만할 것
으로 예상되는 가운데 수요 측면에서의 물가상승압력이 낮은 수준에 머
무를 것으로 전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다.
이 과정에서 코로나19의 확산 정도와 국내경제에 미치는 영향, 가계부
채 증가세 등 금융안정 상황의 변화 등을 면밀히 점검하면서 완화정도
의 조정 여부를 판단해 나갈 것이다. 아울러 글로벌 무역분쟁, 주요국의
경기, 지정학적 리스크 등의 전개 상황도 주의깊게 살펴볼 것이다.
- 1 -
(붙임)
Ⅰ 한국은행 기준금리 50bp 인하
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 2020년 3월 17일부터 다음 통화정책방향 결정시까
지 한국은행 기준금리를 현재의 1.25%에서 0.75%로 하향 조정하여
통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 지난 통화정책방향 결정 이후 코로나19가 전세계적으로 확산되면서
글로벌 경기 둔화에 대한 우려가 심화되었다. 또한 그 영향으로 국
내외 금융시장에서 주가, 환율 등 주요 가격변수의 변동성이 크게
증대되고 국제유가가 큰 폭 하락하였다. 이에 따라 금융통화위원회
는 통화정책의 완화 정도를 확대하여 금융시장의 변동성을 완화하고
성장과 물가에 대한 파급영향을 줄여나갈 필요가 있다고 판단하였다.
□ 금융통화위원회는 국내외 금융·경제 여건의 불확실성이 매우 높은
만큼 앞으로도 통화정책을 완화적으로 운영하여 거시경제의 하방리
스크와 금융시장의 변동성을 완화해 나갈 것이다.

- 2 -
Ⅱ 금융중개지원대출 금리 인하
□ 금융통화위원회는 금융중개지원대출 금리를 연 0.50~0.75%에서 연
0.25%로 인하
□ 이번 조치는 은행의 중소기업에 대한 대출유인 제고, 차입기업의
이자부담 경감 및 자금사정 개선에 기여할 것으로 기대
o 특히 지방중소기업 및 코로나19 피해기업에 대한 지원금리가 더
큰 폭(연 0.75% → 연 0.25%, 50bp)으로 인하됨에 따라 이들 기업에
대한 금융지원 효과가 커질 것으로 예상됨
금융중개지원대출 금리
금융중개지원대출 프로그램 현재 금리 조정후 금리
▪무역금융 지원
▪신성장·일자리 지원
▪舊 영세자영업자 지원
연 0.50%
연 0.25%
▪지방중소기업 지원
▪코로나19 피해기업 지원
▪舊 설비투자 지원
연 0.75%

- 3 -
Ⅲ 공개시장운영 대상증권 확대
□ (필요성) 코로나19 확산으로 국내외 금융시장의 변동성이 크게 확대
된 가운데 향후 신용경계감이 커지면서 금융기관의 자금조달에 어려
움이 발생할 가능성
o 아울러 실물경제에 대한 충격이 점차 커지는 상황에서 피해기업에
대한 자금지원을 위해 금융기관의 신속한 소요재원 조달 채널을 확
충할 필요
□ (대상증권) 현행 한국은행 환매조건부매매(RP) 대상증권*에 다음의 증
권을 추가
* 국채, 정부보증채, 통화안정증권, 한국주택금융공사 발행 MBS
o 은행법에 의한 은행 발행 채권, 산업금융채권, 중소기업금융채권,
농업금융채권, 수산금융채권, 수출입금융채권(이하 ‘은행채’)
o 다만 자기발행채권 및 관계회사 발행채권은 제외
□ (대상증권 위험관리) 한국은행은 금번 추가되는 은행채의 신용등급
별, 잔존만기별로 증거금률을 차등 적용
□ (기대 효과) 한국은행 RP매매 대상기관들의 담보여력을 확충함으로써
유동성 공급의 원활화를 도모
o 또한 은행채에 대한 수요 및 유동성을 일부 증대시키는 효과도
기대
□ (시행일 : 2020. 4. 1일) 다만 이번에 환매조건부매매 대상으로 추가되는
증권은 시행일 이후 1년간 대상에 포함