(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(0.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 주요국의 백신 접종 확대 및 경제활동 제약 완화 등으로 회
복세가 강화되었다. 국제금융시장에서는 주가가 경기 회복세를 반영하
여 상승세를 이어가고 미 달러화가 강세를 나타내었으나, 장기 국채금
리는 코로나19 변이 바이러스 확산 등으로 상당폭 하락하였다. 앞으로
세계경제와 국제금융시장은 코로나19의 재확산 정도와 백신 보급 상황,
각국 정책대응 및 파급효과 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 양호한 회복세를 이어갔다. 수출과 설비투자가 호조를 지속하고
민간소비도 회복 흐름을 나타내었다. 고용 상황은 큰 폭의 취업자수 증가가
지속되는 등 개선세를 이어갔다. 앞으로 국내경제는 수출과 투자가 호조를
지속하는 가운데 민간소비는 코로나19 재확산으로 일시 주춤하겠으나 추경
집행 등으로 다시 회복 흐름을 이어갈 것으로 보인다. 금년중 GDP성장률은
지난 5월에 전망한 대로 4% 수준을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 소비자물가 상승률은 석유류 및 농축수산물 가격 오름세 지속, 서비스
가격 상승폭 확대 등으로 2%대 중반의 높은 수준을 이어갔으며, 근원
인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 1%대 초반을 나타내었다. 일
반인 기대인플레이션율은 2%대 초중반으로 소폭 높아졌다. 앞으로 소
비자물가 상승률은 5월 전망경로를 상회하여 당분간 2%대 초중반 수준
을 이어갈 것으로 보인다. 근원인플레이션율은 점차 1%대 중반으로 높
아질 것으로 예상된다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장 움직임 등에 영향받아 주가와 원/달러
환율이 상승하였다. 국고채금리는 3년물이 상당폭 상승한 반면 10년물
은 하락하였다. 가계대출은 큰 폭의 증가세를 이어가 상반기 기준 최대
증가폭을 보였으며, 주택가격은 수도권과 지방 모두에서 높은 오름세를
지속하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제가 회복세를 지속하고
물가가 당분간 높은 오름세를 이어갈 것으로 보이나, 코로나19 확산과
관련한 불확실성이 잠재해 있으므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나
갈 것이다. 이 과정에서 코로나19의 전개 상황 및 성장·물가 흐름의 변
화, 금융불균형 누적 위험 등을 면밀히 점검하면서 완화 정도의 조정
여부를 판단해 나갈 것이다.

(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현재의 0.50%에서 0.75%로 상향 조정하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 주요국의 백신 접종 확대, 경제활동 제약 완화 등으로 회복
세를 이어갔다. 국제금융시장에서는 코로나19 재확산 영향으로 주요국
국채금리가 하락하였으며, 미 연준의 연내 테이퍼링 가능성 등으로 미
달러화가 강세를 나타내고 신흥시장국 주가는 하락하였다. 앞으로 세계
경제와 국제금융시장은 코로나19의 재확산 정도와 백신 보급 상황, 주
요국 통화정책 변화 및 파급효과 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 양호한 회복세를 이어갔다. 코로나19 재확산 영향으로 민간
소비가 다소 둔화되었으나 수출이 호조를 지속하고 설비투자도 견조한
흐름을 나타내었다. 고용 상황은 취업자수 증가가 지속되는 등 개선세
를 이어갔다. 앞으로 국내경제는 수출과 투자가 호조를 지속하는 가운
데 민간소비가 백신접종 확대, 추경 집행 등으로 점차 개선되면서 회복
세를 이어갈 것으로 보인다. 금년중 GDP성장률은 지난 5월에 전망한
대로 4% 수준을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 소비자물가 상승률은 석유류 및 농축수산물 가격 오름세 지속, 서비스
가격 상승폭 확대 등으로 2%대 중반의 높은 수준을 이어갔으며, 근원
인플레이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 1%대 초반을 나타내었다. 일
반인 기대인플레이션율은 2%대 중반으로 높아졌다. 금년중 소비자물가
상승률은 5월 전망치(1.8%)를 상회하는 2%대 초반으로 높아질 것으로
보이며, 근원인플레이션율은 1%대 초반을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장 움직임, 국내 코로나19 재확산 등에 영향
받아 주가가 하락하고 원/달러 환율이 상당폭 상승하였다. 국고채 금리
는 장기물을 중심으로 하락하였다. 가계대출은 증가세가 확대되었으며,
주택가격은 수도권과 지방 모두에서 높은 오름세를 지속하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 코로나19 관련 불확실성이 이어
지고 있으나 국내경제가 양호한 성장세를 지속하고 물가가 당분간 2%
를 상회하는 오름세를 나타낼 것으로 예상되므로, 앞으로 통화정책의
완화 정도를 점진적으로 조정해 나갈 것이다. 이 과정에서 완화 정도의
추가 조정 시기는 코로나19의 전개 상황 및 성장·물가 흐름의 변화, 금
융불균형 누적 위험, 주요국 통화정책 변화 등을 면밀히 점검하면서 판
단해 나갈 것이다.