(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(0.75%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 변이 바이러스 확산에도 주요국의 백신 접종 확대, 경제활
동 제약 완화 등으로 회복 흐름을 이어갔다. 국제금융시장에서는 글로
벌 인플레이션 지속 우려와 미 연준의 연내 테이퍼링 가능성이 높아지
면서 주요국 국채금리가 큰 폭 상승하고 미 달러화가 강세를 나타내었
으며, 주가는 하락하였다. 앞으로 세계경제와 국제금융시장은 코로나19
의 재확산 정도와 백신 보급 상황, 글로벌 인플레이션 움직임, 주요국의
통화정책 변화 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 양호한 회복세를 이어갔다. 수출이 호조를 지속하고 설비투자도
견조한 흐름을 이어갔으며, 코로나19 재확산 영향으로 둔화되었던 민간소비
도 최근 다시 회복되는 모습을 나타내었다. 고용 상황은 취업자수 증가가
지속되는 등 개선세를 이어갔다. 앞으로 국내경제는 수출과 투자가 호조를
지속하는 가운데 민간소비가 백신 접종 및 그에 따른 경제활동 확대, 추경
집행 등으로 점차 개선되면서 회복세를 지속할 것으로 보인다. 금년중 GDP
성장률은 지난 8월에 전망한 대로 4% 수준을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 소비자물가 상승률은 석유류 및 서비스 가격 상승폭 확대 등으로 2%대
중반의 높은 수준을 이어갔으며, 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제외
지수)은 1%대 중반으로 높아졌다. 일반인 기대인플레이션율은 2%대 중반
수준을 지속하였다. 앞으로 소비자물가 상승률은 8월 전망경로를 상회하
여 당분간 2%대 중반 수준을 나타내다가 다소 낮아질 것으로 보이며, 근
원인플레이션율은 대체로 1%대 후반 수준으로 높아질 것으로 예상된다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장 움직임 등에 영향받아 장기시장금리와
원/달러 환율이 큰 폭으로 상승하고 주가는 상당폭 하락하였다. 가계대
출 증가규모는 높은 수준을 이어갔으며, 주택가격은 수도권과 지방 모
두에서 높은 오름세를 지속하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하
여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 코로나19 관련 불확실성이 이어지고
있으나 국내경제가 양호한 성장세를 지속하고 물가가 당분간 2%를 상회
하는 오름세를 나타낼 것으로 예상되므로, 앞으로 통화정책의 완화 정도
를 적절히 조정해 나갈 것이다. 이 과정에서 완화 정도의 추가 조정 시기
는 코로나19의 전개 상황 및 성장·물가 흐름의 변화, 금융불균형 누적 위
험, 주요국 통화정책 변화 등을 면밀히 점검하면서 판단해 나갈 것이다.

(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현재의 0.75%에서 1.00%로 상향 조정하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 변이 바이러스 확산에도 주요국의 백신 접종 확대, 경제활동
제약 완화 등으로 회복 흐름을 이어갔다. 국제금융시장에서는 글로벌 인
플레이션 지속 우려와 주요국 통화정책에 대한 기대 변화에 영향받아 국
채금리 변동성이 확대되고 미 달러화는 강세를 나타내었다. 주가는 양호
한 기업 실적 등으로 선진국을 중심으로 상승하였다. 앞으로 세계경제와
국제금융시장은 코로나19의 재확산 정도와 백신 보급 상황, 글로벌 인플
레이션 움직임, 주요국의 통화정책 변화 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 양호한 회복세를 지속하였다. 설비투자가 글로벌 공급차질
에 영향받아 다소 조정되었으나 수출이 호조를 지속하고 민간소비가 백
신접종 확대와 방역조치 완화에 힘입어 빠르게 회복되는 모습을 나타내
었다. 고용 상황은 취업자수 증가가 지속되는 등 개선세를 이어갔다. 앞
으로 국내경제는 수출과 투자가 양호한 흐름을 지속하는 가운데 민간소
비 회복세가 강화될 것으로 보인다. GDP성장률은 지난 8월에 전망한
대로 금년중 4%, 내년중 3% 수준을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 소비자물가 상승률은 석유류 가격 상승폭 확대, 지난해 공공서비스가격
하락에 따른 기저효과 등으로 3%대 초반으로 높아졌으며, 근원인플레
이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)도 2%대 중반으로 상승하였다. 일반인
기대인플레이션율은 2%대 후반으로 높아졌다. 앞으로 소비자물가 상승
률은 8월 전망경로를 상회하여 2%를 상당폭 웃돌다가 점차 낮아져 내
년중 연간으로 2% 수준을 나타낼 것으로 보이며, 근원인플레이션율은
1%대 후반 수준으로 높아질 것으로 예상된다.
□ 금융시장에서는 국내외 통화정책 정상화에 대한 기대가 높아지면서 국
고채 금리가 3년물을 중심으로 상승하였다. 주가는 주요국 주가 움직임
등에 영향받아 소폭 상승하였으며 원/달러 환율은 하락하였다. 가계대
출은 증가규모가 다소 축소되었으며, 주택가격은 수도권과 지방 모두에
서 높은 오름세를 지속하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복이 이어지고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하
여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 코로나19 관련 불확실성이 상존하고
있으나 국내경제가 양호한 성장세를 지속하고 물가가 상당기간 목표수준
을 상회할 것으로 예상되므로, 앞으로 통화정책의 완화 정도를 적절히 조
정해 나갈 것이다. 이 과정에서 완화 정도의 추가 조정 시기는 코로나19
의 전개 상황 및 성장·물가 흐름의 변화, 금융불균형 누적 위험, 주요국
통화정책 변화 등을 면밀히 점검하면서 판단해 나갈 것이다.