(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(0.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 주요국의 경기부양책 실시, 백신 접종 확대 등으로 회복 흐
름이 강화되었다. 국제금융시장에서는 경기회복 기대가 높아지면서 주
요국 주가와 국채금리가 상승하였다. 앞으로 세계경제와 국제금융시장
은 코로나19의 재확산 정도와 백신 보급 상황, 각국 정책대응 및 파급
효과 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 회복세가 다소 확대되었다. 수출이 호조를 지속하고 설비투
자도 견조한 회복세를 이어갔으며, 민간소비는 부진이 완화되었다. 고용
상황은 취업자수가 증가로 돌아서는 등 일부 개선 움직임을 나타내었다.
앞으로 국내경제는 수출과 투자를 중심으로 회복세를 이어갈 것으로 보
이나, 회복속도와 관련한 불확실성은 높은 것으로 판단된다. 금년중 GDP
성장률은 지난 2월에 전망했던 수준(3.0%)을 상회할 것으로 예상된다.
□ 소비자물가 상승률은 석유류 가격 상승, 농축수산물 가격의 오름세 지속
등으로 1%대 중반으로 높아졌으며, 근원인플레이션율(식료품 및 에너지 제
외 지수)은 0%대 중반 범위에서 소폭 상승하였다. 일반인 기대인플레이
션율은 2%대 초반으로 높아졌다. 앞으로 소비자물가 상승률은 2월 전망
경로를 상회하여 당분간 2% 내외 수준에서 등락하다 다소 낮아질 것으
로 보이며, 근원인플레이션율은 점차 1%대로 높아질 것으로 예상된다.
□ 금융시장에서는 국제금융시장 움직임, 경제지표 개선 등에 영향받아 장
기시장금리와 주가가 상승하였다. 원/달러 환율은 글로벌 달러화 강세
등으로 소폭 상승하였다. 가계대출은 큰 폭의 증가세를 이어갔으며 주
택가격은 수도권과 지방 모두에서 높은 오름세를 지속하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복을 지원하고 중기적 시계에서 물
가상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의
하여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 회복세가 점차 확대
될 것으로 보이나 코로나19 전개와 관련한 불확실성이 높고 수요측면의
물가상승압력이 크지 않을 것으로 전망되므로 통화정책의 완화기조를
유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 코로나19의 전개상황, 그간 정책대응
의 파급효과 등을 면밀히 점검하는 한편 자산시장으로의 자금흐름, 가
계부채 누증 등 금융안정 상황의 변화에 유의할 것이다.

(붙임)
통화정책방향
□ 금융통화위원회는 다음 통화정책방향 결정시까지 한국은행 기준금리를
현 수준(0.50%)에서 유지하여 통화정책을 운용하기로 하였다.
□ 세계경제는 주요국의 경기부양책 지속, 백신 접종 확대 및 경제활동 제
약 완화 등으로 회복세가 강화되었다. 국제금융시장에서는 위험선호 지
속에도 인플레이션 우려 등으로 주요국의 주가 오름세가 주춤해졌으며,
국채금리는 비교적 좁은 범위 내에서 등락하였다. 앞으로 세계경제와
국제금융시장은 코로나19의 재확산 정도와 백신 보급 상황, 각국 정책
대응 및 파급효과 등에 영향받을 것으로 보인다.
□ 국내경제는 회복세가 확대되었다. 수출이 호조를 지속하고 설비투자가
견조한 회복세를 이어갔으며, 민간소비도 부진에서 점차 벗어나는 모습
을 나타내었다. 고용 상황은 취업자수 증가폭이 확대되는 등 개선 움직
임을 이어갔다. 앞으로 국내경제는 수출과 투자 호조, 민간소비 개선 등
에 힘입어 회복세가 강화될 것으로 보인다. 금년중 GDP성장률은 지난
2월 전망치(3.0%)를 큰 폭 상회하는 4% 내외 수준으로 예상된다.
□ 소비자물가 상승률은 석유류 및 농축수산물 가격 오름세 지속, 서비스
가격 상승폭 확대 등으로 2%대 초반으로 크게 높아졌으며, 근원인플레
이션율(식료품 및 에너지 제외 지수)은 1%대 초반으로 상당폭 상승하였다.
일반인 기대인플레이션율은 2%대 초반에서 소폭 높아졌다. 금년중 소
비자물가 상승률은 지난 2월 전망치(1.3%)를 상당폭 상회하는 1%대 후
반 수준을, 근원인플레이션율은 1%대 초반을 나타낼 것으로 예상된다.
□ 금융시장에서는 국내외 경기회복세 강화 등으로 장기시장금리가 상승
하였으며, 주가는 오름세를 이어가다 국제금융시장 움직임 등에 영향받
아 다소 하락하였다. 원/달러 환율은 소폭 등락하였다. 가계대출은 큰
폭의 증가세를 이어갔으며 주택가격은 수도권과 지방 모두에서 높은 오
름세를 지속하였다.
□ 금융통화위원회는 앞으로 성장세 회복을 지원하고 중기적 시계에서 물가
상승률이 목표수준에서 안정될 수 있도록 하는 한편 금융안정에 유의하
여 통화정책을 운용해 나갈 것이다. 국내경제의 회복세가 강화되고 물가
가 당분간 높은 오름세를 이어갈 것으로 보이나, 코로나19 전개와 관련한
불확실성이 잠재해 있고 수요측면의 물가상승압력이 크지 않을 것으로
전망되므로 통화정책의 완화기조를 유지해 나갈 것이다. 이 과정에서 코
로나19의 전개 및 주요국의 경기 상황 등을 점검하는 한편, 자산시장으로
의 자금쏠림, 가계부채 증가 등 금융불균형 누적에 보다 유의할 것이다.